La traducción literal al castellano de la palabra constraint es: RESTRICCIÓN.
Por ejemplo, uno de los constraint más comunes dentro de una tabla de personas es que la información almacenada en la columna de correo electrónico NO se pueda repetir.

CARACTERISTICAS:
-Si no se cumple la condicion definida de constraint, el dato no se escribe en la BD
-No antagoniza con otros verificadores que podamos tener en la app (tanto en el front como en el backend).

TIPOS:
Unique              => Solo permite valores unicos para uno o varios campos. Ejemplo email

Null / Not Null     => El valor puede o no puede quedar en blanco ni en cero

Default             => Define un valor por defecto para una columna

AutoIncrement       => Genera un valor unico y se autoincrementa con cada nuevo registro. Ej. User_ID

Primary Key         => Deben estar presentes en todas las tablas