API REST => es un sistema a través del cual un front-end se puede comunicar con un back-end de una manera mucho más organizada y funcional. Siempre pensando en la optimización y velocidad del sistema, así como también en la facilidad de uso del mismo.

SISTEMA REST => busca implementar un esquema o protocolo que le permita a todos los sistemas que se comunican con él entender en qué forma lo tienen que hacer y bajo qué estructura deberán enviar sus peticiones para que sean atendidas. Sus 4 CARACTERISTICAS son:

1) Separar un sistema web en dos: el front-end (Interfase de usuario de la app) y el backend (agrupando todos los servicios que la app consume). La ventaja de ello es que si quiero agregar nuevos servicios, no necesariamente necesito modificar la Interfase.
Es decir, hay URLs que se encargan de mostrar la interfase y otras URLS que se ocupan de proveer la informacion, ambas estan conectadas por medio de las APIs

2) Ubicacion de los recursos: 

